Olhe, eu não queria ser um meio-sangue.
Se você está lendo isto porque acha que pode ser um, meu conselho é o seguinte: feche este livro agora
mesmo. Acredite em qualquer mentira que sua mãe ou seu pai lhe contou sobre seu nascimento, e tente levar uma vida normal.
Ser meio-sangue é perigoso. É assustador. Na maioria das vezes, acaba com a gente de um jeito penoso
e detestável.
Se você é uma criança normal, que está lendo isto porque acha que é ficção, ótimo. Continue lendo. Eu o
invejo por ser capaz de acreditar que nada disso aconteceu.
Mas, se você se reconhecer nestas páginas – se sentir alguma coisa emocionante lá dentro -, pare de ler
imediatamente. Você pode ser um de nós. E, uma vez que fica sabendo disso, é apenas uma questão de
tempo antes que eles também sintam isso, e venham atrás de você.
Não diga que eu não avisei.
Meu nome é Percy Jackson.
Tenho doze anos de idade. Até alguns meses atrás, era aluno de um internato, na Academia Yancy, uma
escola particular para crianças problemáticas no norte do estado de Nova York.
Se eu sou uma criança problemática?
Sim. Pode-se dizer isso.
Eu poderia partir de qualquer ponto da minha vida curta e infeliz para prová-lo, mas as coisas começaram
a ir realmente mal no último mês de maio, quando nossa turma do sexto ano fez uma excursão a
Manhattan – vinte e oito crianças alucinadas e dois professores em um ônibus escolar amarelo indo para o
Metropolitan Museum of Art, a fim de observar velharias gregas e romanas.
Eu sei, parece tortura. A maior parte das excursões da Yancy era mesmo.
Mas o sr. Brunner, nosso professor de latim, estava guiando essa excursão, assim eu tinha esperanças.
O sr. Brunner era um sujeito de meia-idade em uma cadeira de rodas motorizada. Tinha o cabelo ralo,
uma barba desalinhada e usava um casaco surrado de tweed que sempre cheirava a café. Talvez você
não o achasse legal, mas ele contava histórias e piadas e nos deixava fazer brincadeiras em sala.
Também tinha uma impressionante coleção de armaduras e armas romanas, portanto era o único
professor cuja aula não me fazia dormir.
Eu esperava que desse tudo certo na excursão. Pelo menos tinha esperança de não me meter em
encrenca dessa vez.
Cara, como eu estava errado.
Entenda: coisas ruins me acontecem em excursões escolares. Como na minha escola da quinta série,
quando fomos para o campo de batalha de Saratoga, e eu tive aquele acidente com um canhão da
Revolução Americana. Eu não estava apontando para o ônibus da escola, mas é claro que fui expulso do
mesmo jeito.
E antes disso, na escola da quarta série, quando fizemos um passeio pelos bastidores do tanque dos
tubarões do Mundo Marinho, e eu de, alguma forma, acionei a alavanca errada no passadiço e nossa
turma tomou um banho inesperado. E antes disso... Bem, já dá para você ter uma idéia.
Nessa viagem, eu estava determinado a ser bonzinho.
